## Описание проекта

Airbooking-Client — это фронтенд-приложение на React, которое разрабатывается для управления бронированием. Проект содержит Dockerfile и Docker Compose файлы для запуска приложения как в локальной среде разработки, так и на сервере.

## Структура проекта

```
airbooking-client/
├── app/
│   ├── public/
│   ├── src/
│   ├── .gitignore
│   ├── .sassrc
│   ├── package-lock.json
│   ├── package.json
│   ├── README.md
│   ├── tsconfig.json
├── docker/
│   ├── Dockerfile.local
│   ├── Dockerfile.server
│   ├── docker-compose.local.yml
│   └── docker-compose.server.yml
```

## Dockerfiles

### Dockerfile.local

Этот Dockerfile используется для локальной среды разработки. Он устанавливает все зависимости и запускает приложение в режиме разработки. 

- Используется базовый образ Node.js версии 16.
- Рабочая директория установлена в `/app`.
- Устанавливаются все зависимости через `npm install`.
- Приложение запускается на порту 3000.

### Dockerfile.server

Этот Dockerfile используется для серверной среды. Он выполняет сборку приложения и устанавливает только необходимые зависимости для продакшена.

- Используется базовый образ Node.js версии 16.
- Рабочая директория установлена в `/app`.
- Устанавливаются только необходимые для продакшена зависимости через `npm install --production`.
- Приложение собирается командой `npm run build` и запускается на порту 3000.

## Docker Compose

### docker-compose.local.yml

Этот файл Docker Compose используется для локальной разработки. Он позволяет создать контейнер и запустить React-приложение на порту 3000.

- Контекст сборки указывает на корневую папку проекта.
- Используется `Dockerfile.local` для сборки образа.
- Порты проброшены с 3000:3000.
- Включены тома для синхронизации кода с хост-машиной, чтобы изменения в коде сразу отражались в контейнере.

Запуск локальной среды разработки:

```bash
docker-compose -f docker/docker-compose.local.yml up --build
```

### docker-compose.server.yml

Этот файл Docker Compose используется для продакшена. Он позволяет создать контейнер и запустить React-приложение на сервере на порту 9003.

- Контекст сборки указывает на корневую папку проекта.
- Используется `Dockerfile.server` для сборки образа.
- Порты проброшены с 9003:3000, так что приложение будет доступно через порт 9003 на хосте.

Запуск серверной среды:

```bash
docker-compose -f docker/docker-compose.server.yml up --build
```

## Примечания

- Для локальной разработки приложение запускается без предварительной сборки, чтобы ускорить процесс разработки.
- В продакшене приложение билдится, и используются только необходимые зависимости, чтобы уменьшить размер образа.

## Команды для управления Docker

- Сборка и запуск контейнера:
  ```bash
  docker-compose -f docker/docker-compose.local.yml up --build
  ```
- Остановка контейнера:
  ```bash
  docker-compose -f docker/docker-compose.local.yml down
  ```